---
weight: 3
title: 2 Thessalonians 3
authors: Lenny
categories: null
tags: ["Character of Jesus", "Patience 忍耐", "旷野吗哪"]
description: 
draft: false
date: "2023-10-29"
lastmod: "2023-10-29"
series:
toc: true
---


<!--more-->
---

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">KJV</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">和合本</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'note-01')">基督的忍耐</button>
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

3:1 Finally, brethren, pray for us, that the word of the Lord may have free course, and be glorified, even as it is with you:  
3:2 And that we may be delivered from unreasonable and wicked men: for all men have not faith.  
3:3 But the Lord is faithful, who shall stablish you, and keep you from evil.  
3:4 And we have confidence in the Lord touching you, that ye both do and will do the things which we command you.  
3:5 And the Lord direct your hearts into the love of God, and into the patient waiting for Christ.  
 
3:6 Now we command you, brethren, in the name of our Lord Jesus Christ, that ye withdraw yourselves from every brother that walketh disorderly, and not after the tradition which he received of us.  
3:7 For yourselves know how ye ought to follow us: for we behaved not ourselves disorderly among you;  
3:8 Neither did we eat any man's bread for nought; but wrought with labour and travail night and day, that we might not be chargeable to any of you:  
3:9 Not because we have not power, but to make ourselves an ensample unto you to follow us.  
3:10 For even when we were with you, this we commanded you, that if any would not work, neither should he eat.  
 
3:11 For we hear that there are some which walk among you disorderly, working not at all, but are busybodies.  
3:12 Now them that are such we command and exhort by our Lord Jesus Christ, that with quietness they work, and eat their own bread.  
3:13 But ye, brethren, be not weary in well doing.  
3:14 And if any man obey not our word by this epistle, note that man, and have no company with him, that he may be ashamed.  
3:15 Yet count him not as an enemy, but admonish him as a brother.  
 
3:16 Now the Lord of peace himself give you peace always by all means. The Lord be with you all.  
3:17 The salutation of Paul with mine own hand, which is the token in every epistle: so I write.  
3:18 The grace of our Lord Jesus Christ be with you all. Amen.  
</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

3:1 弟兄们、我还有话说 。请你们为我们祷告、好叫主的道理快快行开、得着荣耀、正如在你们中间一样 。  
3:2 也叫我们脱离无理之恶人的手 。因为人不都是有信心。  
3:3 但主是信实的、要坚固你们、保护你们脱离那恶者〔或作脱离凶恶〕。  
3:4 我们靠主深信你们现在是遵行我们所吩咐的、后来也必要遵行。  
3:5 愿主引导你们的心、叫你们爱　神并学基督的忍耐。  
 
3:6 弟兄们、我们奉主耶稣基督的名吩咐你们、凡有弟兄不按规矩而行、不遵守从我们所受的教训、就当远离他。  
3:7 你们自己原知道应当怎样效法我们 。因为我们在你们中间、未尝不按规矩而行 。  
3:8 也未尝白吃人的饭 。倒是辛苦劳碌、昼夜作工、免得叫你们一人受累。  
3:9 这并不是因我们没有权柄、乃是要给你们作榜样、叫你们效法我们。  
3:10 我们在你们那里的时候、曾吩咐你们说、若有人不肯作工、就不可吃饭。  
 
3:11 因我们听说、在你们中间有人不按规矩而行、甚么工都不作、反倒专管闲事。  
3:12 我们靠主耶稣基督、吩咐劝戒这样的人、要安静作工、吃自己的饭。  
3:13 弟兄们、你们行善不可丧志。  
3:14 若有人不听从我们这信上的话、要记下他、不和他交往、叫他自觉羞愧。  
3:15 但不要以他为仇人、要劝他如弟兄。  
 
3:16 愿赐平安的主、随时随事亲自给你们平安 。愿主常与你们众人同在。  
3:17 我保罗亲笔问你们安 。凡我的信都以此为记 。我的笔迹就是这样。  
3:18 愿我们主耶稣基督的恩、常与你们众人同在。  
</div>

<div id="note-01" class="tabcontent">


2019年10月30日：学基督的忍耐
系列：《旷野吗哪》灵修信息	

读经：帖撒罗尼迦后书2章15节-3章5节

金句：希伯来书12章1节
“我们既有这许多的见证人，如同云彩围着我们，就当放下各样的重担，脱去容易缠累我们的罪，存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程。”

<b>苏东坡讲过一句话，他说：“匹夫见辱，拔剑而起，挺身而斗，此不足为勇也。天下有大勇者，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，此其所挟持者甚大，而其志甚远也。”</b>

寻常人受到一点点羞辱，就受不了了，就要挺身而斗，跟人拼命。但是智慧人能够忍气含怒；有大智、大仁、大勇是中国古人所追求的，一个有大智、有大仁、有大勇的人，卒然临之而不惊，无故加之而不怒，因为他有气度、有宽广的心胸，和远大的抱负。

当凶恶的信息突然临到我们的时候，我们当如何自处？不要落在百般无奈的情绪里，而是要听神的话，寻求神的旨意，满心愿意神在我们身上实现祂的计划。因为知道神掌管一切，祂会一步一步带领，我们只要保持冷静，将急躁的心化为忍耐。

1939年，第二次世界大战期间，纳粹德国以迅雷不及掩耳的速度横扫欧洲。1940年巴黎沦陷，在敦克尔大彻退之后，英国开始变得岌岌可危。因为下一个攻击目标就是英国，只要希特勒集中兵力，英国很可能跟法国一样覆亡。

为了安抚英国民众在战争时期的惊惶和消极心理。英国政府印制了许多简单的标语。而“保持冷静，继续前进”（Keep Calm and Carry On）是其中最有名的一则，它给英国民众带来了极大安定的力量，使得他们消除了慌乱，能够凝聚力量，面对严峻的局势。

另外还有一些著名的标语，比如：“你的勇气、你的乐观、你的决心，将为我们带来胜利。”面对强大的敌人，只有处变不惊，团结一致才能够赢得胜利，惊慌失措则是失败的开端。

法国哲学家蒙田说：“谁恐惧，谁就要受它折磨。”情绪对一个人的影响是很大的，神不要我们活在惧怕和恐慌里。祂会赐我们能力，使我们冷静的面对压力，处理困难。而不是沮丧忧愁度日。箴言24章10节，所罗门说：“你在患难之日若胆怯，你的力量就微小。”

神赐给我们不是胆怯的心，乃是刚强、仁爱、谨守的心。祂要我们刚强壮胆，在困难和逆境中，用冷静的心情，去忍受各样的不便。存忍耐的心，忍受各样的损失和痛苦，承受那些让人烦恼和丧气的事。彼得后书3章15节，彼得提到一句话：“并且要以我主长久忍耐为得救的因由。”主耶稣恒久忍耐，祂从不慌乱，总是一步一步把每件事情都处理得好好的。我们也要学会放轻松，把自己交托在主的手中，将一切的忧虑卸给祂。

希伯来书的作者勉励我们，“存心忍耐，奔那摆在我们前头的路程。”主要我们“欢欢喜喜”的忍耐，要我们“带着盼望”忍耐，并且从忍耐中生出“老练”。帖撒罗尼迦后书3章5节，保罗说：“愿主引导你们的心，叫你们爱神并学基督的忍耐！”

主要我们负祂的轭，学祂的样式，有分于祂的忍耐。祂会引导我们的心，使我们在压力底下，持续爱神；在挫折当中靠主喜乐，仰望神施恩的手帮助。雅各书5章11节，雅各说：“你们听见过约伯的忍耐。”约伯出于信心的忍耐，使他经历神后来赐福给他比先前更多。

今天若是我们肯自卑，服在神大能的手下，也一样会领受同样的祝福，到了时候祂必叫我们升高。雅各书1章3-4节，雅各提到：“你们的信心经过试验，就生忍耐。但忍耐也当成功。”千万不要半途而废，要倚靠主加给你力量，得胜痛苦的感觉。倚靠神所给的安慰，远离忧郁。

倪柝声说：“试炼中所最需要的是忍耐，但几经试炼之后，最容易失去的也就是忍耐。”一个对神有信心的人，虽有压力但是不会着急。在忍耐的时候不感到痛苦，也不觉得时间长久，这是跟我们信心有关。出于信心的忍耐不是“消极被动”的，而是“积极主动”的。

当保罗、西拉听见马其顿的呼声，随即行动来到腓立比。没想到，在腓立比被害受辱。被人揪住，拉到市中心去见官长，官长不由分说，吩咐人剥了他们的衣裳，用棍打。打了许多棍，便将他们下在监里，嘱咐禁卒严紧看守。禁卒领了这样的命，就把他们下在内监里，两脚上了木狗。

保罗、西拉受了凌辱，不是怨声载道，而是祷告、唱诗赞美神。透过诗歌表达对神的顺服和感恩。他们保持冷静，继续仰望等候神。圣经说：“约在半夜，保罗和西拉，祷告唱诗赞美神；众囚犯也侧耳而听。”众囚犯很稀奇，纷纷侧耳而听。他们发现这两个人，口里没有咒诅、没有怨言，而是在赞美神。使徒行传16章26节：“忽然地大震动，甚至监牢的地基都摇动了；监门立刻全开，众囚犯的锁炼也都松开了。”

当时间到了，神把众囚犯都交给保罗，监门虽然全开，却没有一个逃走的。当禁卒一醒来，看见监门全开，以为囚犯已经逃走，就拔刀要自尽。因为他心想，“完了！”可是忽然听到一个声音：“不要伤害自己，我们都在这里。”是保罗在大声呼叫。禁卒明白了，刚才关的那两个人，真是神的仆人。就叫人拿灯来，就跳进去，战战兢兢的，俯伏在保罗西拉面前，又领他们出来，说：“二位先生！我当怎样行才可以得救？”

因为他知道保罗、西拉所传的是“救人之道”，他对神的道开始有兴趣了，当天他全家都得救了。圣经说：“他和全家，因为信了神，都很喜乐。”神心里有智慧，且大有能力。神许可风暴临到我们，许可波浪翻腾，不是要把我们淹没，而是要展现祂的能力。神会做祂要做的事，我们不需要惊慌失措。哪怕神把我们带到红海边，也一定会有一条路可以走。

当管会堂的睚鲁因为听见女儿死了，而陷入绝望的深渊时，主告诉睚鲁：“不要怕，只要信。”耶稣也对马大说过：“你若信，就必看见神的荣耀。”主耶稣使睚鲁的女儿复活，叫死了四天的拉撒路从坟墓里出来。在祂并没有难成的事。神掌管所有的环境，必要的时候，祂会伸手介入。诗篇23篇5节，大卫说：“在我敌人面前，你为我摆设筵席。”

弟兄姐妹，你信这话吗？有句话说：“神给祂儿女的苦难，是一张陈列祂恩典和能力的桌子。”在桌上什么都有。神掌控全局，筹算一切，祂的恩典永远够用；再棘手难题也不要害怕。只要不断的向主委身，仰望神；有神帮助，再大的难题也能迎刃而解。

苏格兰知名的盲眼牧师乔治‧梅森说：“主啊，人们都向你求云中的彩虹，但主，我要向你求更多。我愿自己就是云中的那道彩虹，我愿成为一位给别人带来喜乐的牧者。我的忍耐在进你的葡萄园作工的时候，将会达到完全。”

乔治‧梅森有一个对他来讲很贴切的中文名字，叫“马得胜”。感谢神，他不但得胜，并且得胜有余。

今天服事主的教会，喂养主的群羊，也需要要用百般的忍耐。不是凭我们的血气，而是仰望神，信赖祂的作为，靠着主加给我们的力量，在祂的恩典中努力。在教会的服事里，格外需要基督的忍耐。只有经历你现在看起来“不能胜过”的试炼，你才能真正学会忍耐。

哥林多前书6章7节，保罗对哥林多教会的信徒说：“为什么不情愿受欺压呢？为什么不情愿吃亏呢？”你说：“我愿意多吃一点苦，但绝对不能吃亏。”弟兄姐妹，为什么不学基督的忍耐？

<b>清朝一位散文家魏禧曾说：“我不识何为君子，但看日间每事肯吃亏者便是；我不识何为小人，但看日间无事好占便宜者便是。”</b> 主的恩膏在我们身上，在服事祂所托付的群羊，遇到困难的时候，要流露从神而来的爱，并学基督的忍耐。

主救了我们，不但使我们有分于祂的生命性情，又照祂荣耀的权能，在各样的力上加力。使我们不是勉强“忍受”，而是能够能凡事欢欢喜喜的忍耐宽容。祂是我们的大牧人，祂必凭慈爱，引领祂所救赎的百姓。

耶稣在十字架上所讲的第一句话，就是：“父啊，赦免他们，因为他们所作的，他们不晓得。”祂以坚忍的心，遵行神的旨意，直到在十字架上说“成了！”我们只管信靠神的权能，效法主，跟随祂的脚踪行。

纵然在敌人面前，主会把我们带进与祂一同坐席的筵宴所，使我们与祂有甜美的灵交，以致满有祂的心意。祂应许会教导我们，指示我们当行的路，并且要定睛在我们身上劝戒我们。主对我们的忍耐，激励我们对人更有耐心，能更快的埋葬我们的不愉快，把欢乐带给大家；而不是在缺乏耐心的草率行动中失去见证。

愿主引导我们进入祂的忍耐里，叫我们常存谦虚、温柔、忍耐的心，直到行完神量给我们的路程。

请我们一起祷告：
主啊，你说“恶人虽无人追赶也逃跑；义人却胆壮像狮子。”因你所赐的忍耐，“义人虽七次跌倒，仍必兴起。”他虽失脚，也不致全身仆倒，因为你用圣手搀扶他。你已经预定我们是在你的患难、国度、忍耐里一同有分的人。主啊，你在地上不喧嚷、不扬声，也不使街上听见你的声音。压伤的芦苇，你不折断；将残的灯火，你不吹灭。你不灰心，也不丧胆，直到你在地上设立公理；海岛都等候你的训诲；主啊，你处处都流露出高度的忍耐。帮助我们从你的风范学会“忍耐”的功课，叫我们在你的恩典中长进，直到我们满有你长成的身量。祷告祈求奉耶稣基督的圣名。阿们。
</div>