---
weight: 01
title: Ezekiel 01
authors: Lenny
categories: null
description: 
draft: false
date: "2023-07-27"
lastmod: "2023-07-27"
series:
tags: 
toc: true
---
Background

<!--more-->

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">English</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">Chinese</button>
  
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

　　《以西结书》的希伯来名是「以西结 יְחֶזְקֵאל/yekh-ez-kale’」，这个名字的意思是「神坚固、神赐力量」。这个书名贴切地表明了本书的主题：当百姓被掳巴比伦的时候，神并没有撇下他们，而是设立先知作为他们的守望者（三17），借着一系列审判和复兴的异象，坚固蒙神拣选的百姓，让他们清楚地知道自己所等候的复兴。被掳的环境造就了一批回转归向神的人，神在巴比伦兴起了一批合祂使用的器皿，如早期的但以理和三个朋友、以西结，后期的所罗巴伯、哈该、撒迦利亚、以斯拉、尼希米、末底改和以斯帖。

　　《以西结书》在<b>希伯来圣经《塔纳赫》（תנ״ך / Tanakh）</b>中被列为《先知书》中「后期先知书」的第三卷。《塔纳赫》的名字Tanakh由三个单词的开头字母组成，代表以下三部分、<b>24卷书</b>：
<br>
    《妥拉》（Torah / תורה）：意思是「指导、教导」，共5卷。顺序是：创世记、出埃及记、利未记、民数记和申命记。
    《先知书》（Navim / נביאים）：意思是「先知们」，共8卷。现代顺序是：早期先知书（约书亚记、士师记、撒母耳记、列王纪）、后期先知书（以赛亚书、耶利米书、以西结书、十二先知书）。
    《圣卷》（Ketuvim  / כתובים）：意思是「作品集」，共11卷。现代顺序是：诗歌（诗篇、箴言、约伯记），五小卷（雅歌、路得记、耶利米哀歌、传道书、以斯帖记），历史书（但以理书、以斯拉记-尼希米记、历代志）。

　　犹太和教会的传统认为，本书的作者是「祭司以西结」（一3）。在旧约的先知中，只有耶利米、以西结和撒迦利亚是祭司兼先知。以西结的祭司背景使他非常适合被神用来发表关于圣殿、献祭制度和神荣耀的异象。以西结所发表的信息始于「约雅斤王被掳去第五年四月初五日」（一2）、终于「二十七年正月初一日」（二十九17），大约是主前593-571年，对应于中国春秋五霸之楚庄王问鼎中原到第一次弭兵会盟的时代。他一生事奉二十二年，大约从三十岁到五十二岁。

　　主前640年，犹大王约西亚继位（王下二十一23-26）。在玛拿西和亚们王长达五十七年的统治下，南国犹大已沦为亚述的藩属国，偶像崇拜非常猖獗。约西亚作王第八年开始「寻求他祖大卫的神」（代下三十四3），第十二年「洁净犹大和耶路撒冷」（代下三十四3），修复圣殿，恢复逾越节。在此期间，亚述帝国最后一位伟大的君王亚述巴尼拔（Ashurbanipal，主前669-631年在位）驾崩，从此再无力量阻挡约西亚摆脱亚述独立。但约西亚的榜样和努力并没能带起百姓的真正复兴，因为许多人只是跟随人、并非跟随神，不但没有真正悔改归向神，反而迷信圣殿，堕入虚假的安全感中，举国上下一味作假。祭司以西结就成长于这样一个真假掺杂、良莠不齐的复兴时代，从小熟悉约西亚王在圣殿发现的律法书（王下二十二8）。

　　主前609年，约西亚在米吉多平原拦阻埃及大军，结果战死沙场（王下二十三30）。从此，犹大沦为埃及的藩属国，从君王到百姓都迅速败坏。主前605年，尼布甲尼撒二世（Nebuchadnezzar II，主前605-562年在位）击败埃及，夺取了黎凡特地区的控制权，犹大又从埃及的藩属国变成了巴比伦的藩属国。由于犹大图谋投靠埃及、背叛巴比伦，招来巴比伦的进攻。主前597年，犹大王约雅斤和百姓中的精英被掳巴比伦（ 王下二十四15-16），祭司以西结也在被掳之列（一1-2）。

　　被掳的百姓怀着沉重的心情，被迫前往将近两千公里之外的巴比伦，住在盛行偶像崇拜的迦勒底人中间。但这些寄人篱下的百姓却蒙神眷顾（耶二十四5-7），神早已经安排先知但以理在巴比伦宫中位居高位，也安排他的三个朋友管理各省事务（但二1、48-49），所以被掳的百姓在巴比伦得到善待，可以盖造房屋、栽种田园、生养众多（耶二十九5-6），甚至蓄养仆婢（拉二65）。百姓被掳四年之后（耶二十九3；五十一59），留守耶路撒冷的先知耶利米写信劝勉他们安心顺服管教（耶二十九1），等候七十年后被神领回（耶二十九10-14）。但此时也在巴比伦出现了一些假先知（耶二十九15），用假预言扰乱人心。因此，一年之后（一2），神就在巴比伦设立祭司以西结作为守望的先知，替神警戒百姓（三17）。 

　　本书就像一个由许多令人费解的异象组成的万花筒，很容易使人望而却步、以致错过圣灵的启示。实际上，本书年代清晰、结构平行，<b>焦点是神的荣耀和属性</b>。书中的异象和信息可以归纳成一个交错对称的结构：
<br>
    &emsp;A. 神在荣耀中呼召先知（一1-三15）；
        <br>&emsp;&emsp;B. 神审判以色列家，收回荣耀（三16-二十四章）；
        　<br>&emsp;&emsp;&emsp;C. 神刑罚七国，追讨人的荣耀（二十五-三十二章）；
        <br>&emsp;&emsp;B1. 神复兴以色列家，彰显荣耀（三十三-三十九章）；
    <br>&emsp;A1. 神在荣耀中恢复圣地（四十-四十八章）。

　　本书按照神发表启示的时间，可以分为十三篇信息（一2；三16；八1；二十1；二十四1；二十九1、17；三十20；三十一1；三十二1、17；三十三21；四十1），始于「被掳去第五年」（一2）开始，终于「二十七年正月初一日」（二十九7）。在耶路撒冷被围攻之前，平均每年一篇（一2；三16；八1；二十1；二十四1），就像倒计时。大部分信息都是按照启示的时间排序，只有二十五-三十二章是按照审判列国的主题组合。

　　本书的第一个焦点是神的「荣耀 כָּבוֹד/kaw-bode’」。<b>当神的百姓软弱沮丧的时候，最重要的不是鼓励安慰，而是看见神的荣耀</b>。先知首先在神荣耀的异象中（一28；三12、23）接受了差遣，被神立「作以色列家守望的人」（三17），审判以色列家。耶路撒冷失陷的消息传到巴比伦以后（三十三21），先知再次被神立「作以色列家守望的人」（三十三7），宣讲拯救的信息，预告选民未来的复兴。在审判的异象中，神的荣耀一步步离开了圣所、圣殿和圣城（九3；十4、18-19；十一22-23），并且反过来对付人的荣耀（三十九21）；而在恢复的异象中，神将把荣耀显于列国（三十九21），并且回到圣殿（四十三2-5；四十四4）。

　　本书的第二个焦点是神的属性。<b>当神的百姓困苦失败的时候，最需要的不是改变环境，而是认识神</b>。
　　<ul>
　　<li>神十次宣告，祂行动的动机是为了自己的圣名（二十9、14、22、44；三十六21、22、23；三十九7、25；四十三7-8）；</li>
　　<li>神也七十一次宣告，祂行动的目的是要让人「知道我是耶和华」（六7、10、13、14；七4、9、27；十一10、12；十二15、16、20；十三9、14、21、23；十四8、23；十五7；十六62；十七24；二十12、20、26、38、42、44；二十一5；二十二16、49；二十三49；二十四24、27；二十五5、7、11、17；二十六6；二十八22、23、24；二十八26；二十九6、9、16、21；三十8、19、25、26；三十二15；三十三29；三十四27、30；三十五4、9、12、15；三十六11、23、36、38；三十七6、13、14、28；三十八23；三十九6、7、22、28）。</li>
　　</ul>
　　今天，每一位读者都可以借着这卷书<b>更全面地认识神</b>，也更深刻地认识自己。

　　新约的《启示录》与《以西结书》有许多明显相似的异象，这个事实表明，本书所启示的复兴，最终将在《启示录》所启示的末世成就。因此，当我们研读《以西结书》的时候，并不是在旁观别人的历史，而是在展望自己的未来。
　　
　　<br><br>参考：<a href = "https://cmcbiblereading.com/2016/08/09/%e4%bb%a5%e8%a5%bf%e7%bb%93%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">圣经综合解读 | 以西结书第1章逐节注解、祷读</a>
</div>
