+++
title = "Four Arks"
description = ""
tags = []
date = "2024-03-01"
categories = []
menu = "main"
+++


方舟與約櫃

約櫃，所用的英文是Ark。在英語聖經中，挪亞方舟、摩西蒲草箱、摩西約櫃、比撒列約櫃，都是使用「Ark」一詞。

# 一、挪亞造方舟 
挪亞造方舟，此「方舟」希伯來文הבת (tebah)，意思是方形的盒子。整本聖經中，הבת (tebah)一詞只用在二處，第一個是挪亞方舟，「你要用歌斐木造一隻方舟，分一間一間地造，裡外抹上松香。」(創6:14)

# 二、 嬰兒摩西的蒲草箱
第二個就是用在嬰兒摩西的蒲草箱，這個蒲草箱，也叫作הבת (tebah)。

在出埃及記的記載中，描述埃及法老看見希伯來人生了很多嬰孩，所以就規定，男嬰都必須殺死，摩西的母親到最後沒辦法藏他，於是就做了一個蒲草箱放到尼羅河裡，希望能夠救自己孩子的性命，沒料到卻被埃及公主抱去做養子，後來成為埃及的王子。

「後來不能再藏，就取了一個蒲草箱，抹上石漆和石油，將孩子放在裡頭，把箱子擱在河邊的蘆荻中。」(出2:3)

在此，הבת (tebah)這個字則說明在苦難中得到拯救。在此背景下，Ark就具有特別的意涵，就是「乘載救恩」，一個是用木頭做的，另一個是用草編織的；一個乘載洪水中救贖的人及動物，另一個只乘載一個小嬰孩摩西，這兩個都與拯救有關。

希伯來書11:7說：「挪亞因著信，既蒙神指示他未見的事，動了敬畏的心，預備了一隻方舟，使他全家得救。因此就定了那世代的罪，自己也承受了那從信而來的義。」

# 三、法版的木約櫃 

以色列北國、南國滅亡後，猶太人四散(Diaspora)至巴比倫、波斯全境，由於後代漸漸不懂希伯來語，為了讓漸漸不懂母語的子孫得以延續母語及信仰，於是當時有七十個拉比聚集在埃及的亞歷山大，用了好幾年的時間把希伯來聖經(舊約)翻譯成希臘文，此希臘文譯本的聖經稱為「七十士譯本」(LXX)。

七十士譯則以κιβωτός(kibotos)來翻譯「約櫃」，挪亞因與上帝立約，故此κιβωτός(kibotos)也用在翻譯「方舟」，此二者共同性在於強調約櫃與方舟都乘載著「立約」的內涵，因此此字不用來翻譯「蒲草箱」。總之，κιβωτός (kibotos)是特指立約所安置的「約櫃」。

關於法版的約櫃，聖經記載有兩個約櫃。一個是摩西做的，一個是比撒列做的，摩西的是木頭做的，是一個簡單的木盒子，比撒列做的就是陳列在至聖所以精金製作的約櫃。

木約櫃是摩西第二次上西奈山時，上帝說：「第一塊法版你摔破了，這次你不只要帶石版上來，還要帶一個木盒子上來」，這個木盒子就是放置第二個法版的約櫃。

摩西說：「那時，耶和華吩咐我說：你要鑿出兩塊石版，和先前的一樣，上山到我這裡來，又要做一木櫃。」(申10:1)這個木約櫃不是用精金打造，也沒有施恩座，只是一個木箱子。

# 四、比撒列的金約櫃 

製作會幕時，上帝告訴摩西說：「你叫比撒列要做一個更漂亮的箱子來放法版」。「比撒列用皂莢木做櫃，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。裡外包上精金，四圍鑲上金牙邊，又鑄四個金環，安在櫃的四腳上：這邊兩環，那邊兩環。用皂莢木作兩根槓，用金包裹。」(出37:1-4)

會幕至聖所的約櫃是用皂莢木做的，皂莢木是沙漠裡的一種金合歡屬的喬木，樹皮因高溫而龜裂，但樹幹極為堅硬。至聖所內，陳設餅桌和金香壇都有槓可以抬，但是沒有說槓穿在環上要多久，經文在這裡強調約櫃的槓要永遠穿在環上，不可以抽出來，「這槓要常在櫃的環內，不可抽出來。」(出25:14)這是個特點，就是約櫃的槓要一直穿在金環裡面，不可以抽出來。

包裹黃金的約櫃，上蓋的基路伯整個是用金打造出來的兩個天使，「這頭做一個基路伯，那頭做一個基路伯，二基路伯要接連一塊，在施恩座的兩頭。二基路伯要高張翅膀，遮掩施恩座。基路伯要臉對臉，朝著施恩座」(出25:19-20)，這個是上帝的寶座(施恩座或是贖罪座)。

「要將施恩座安在櫃的上邊，又將我所要賜給你的法版放在櫃裡。我要在那裡與你相會，又要從法櫃施恩座上二基路伯中間，和你說我所要吩咐你傳給以色列人的一切事」(出25:21-22)，上帝是在兩個基路伯中間，所以上帝是在那兒與摩西說話。

希伯來書說約櫃裡面不只放兩塊石板，另外還有放嗎哪及亞倫的杖，「…有包金的約櫃，櫃裡有盛嗎哪的金罐和亞倫發過芽的杖，並兩塊約版」(來9:4)但是，如果我們仔細讀聖經歷代志下，就會發現所羅門王建完聖殿把約櫃安放進去的時候，經文寫說：「約櫃裡惟有兩塊石版，就是以色列人出埃及後，耶和華與他們立約的時候，摩西在何烈山所放的。除此以外，並無別物。」(代下5:10)

綜上，方舟與蒲草箱代表著拯救，而方舟與約櫃代表著立約。我們可以認知到，拯救是外在的記號，立約是拯救的內涵。

<a href = "http://huangchunsheng-biblestudy.blogspot.com/2014/05/blog-post.html" target="_blank" rel="noopener noreferrer">研經夥伴-Haverim(חברים) | 方舟与约柜</a>

