---
Weight: 119
title: Hebrews
authors: Lenny Lin
categories: null
tags: 
description: 
draft: false
date: "2023-03-12"
lastmod: "2023-03-12"
series:
toc: true
bookCollapseSection: true
---


<!--more-->


# Introduction
Jesus is my perfection in the book of Hebrews.


# References

<!-- Tab links -->
<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">English</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">中文</button>
  
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">



</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

每一位新约的读者都值得付出努力去读懂这卷书，因为本书回答了人类亘古永存的重要问题——人怎样才能亲近神、胜过逆境呢？  

本书的作者是一位讲希腊话的第二代犹太信徒（二3），并非从主耶稣直接领受福音的使徒保罗（加一11-12；林前十一23），但思想却与保罗相似，同样既熟悉旧约、又了解希腊思想，还精通犹太拉比的解经法（七1-10）和论证法（十28-29）。本书的写作风格与保罗明显不同，希腊文精致优美，神学论证也比其他新约书信更加复杂。作者只是圣灵使用的器皿（三7；四7），用美妙缜密的文笔，刻画出引导我们到神面前的唯一道路——神的儿子耶稣基督。  

本信的写作时间可能在主后67-70年之间，保罗去世之后、圣殿被毁之前，提摩太刚被释放（十三23）。此时圣殿的献祭仍在进行之中（五1-3），但却「快归无有了」（八13）；逼迫已经临到教会（十32；十三3），信徒还将面临更大的试炼（十二3-4）。面对逼迫，犹太信徒比外邦信徒多了一种背道的试探（十26-27），就是离弃耶稣基督、回到更加安全的犹太教。而试探他们的可能并非主流的犹太教，而是「诸般怪异的教训」（十三9）。死海古卷表明，当时犹太教中有些人把麦基洗德当作带领正义天使与黑暗天使决战的领袖，认为他将宣告禧年、施行审判（死海古卷11Q13 or 11Q Melch）。  

作者了解这些犹太信徒所遭受的逼迫和压力，为了坚固他们的信心（十32-35），让他们不被「诸般怪异的教训」所迷惑，就写信劝勉他们（十三22），论证基督超越天使、成全律法，是真正按照麦基洗德等次的君王祭司，所有的旧约预表都已经在基督里成就了，勉励他们因信等候神所应许的。因此，本书的开篇如同论文、主体如同布道，结尾如同书信，是新约中最有逻辑的一篇神学论文，整体组成了一个交错对称的结构：

A. 圣子超越万有（一章）；  
&emsp;B. 圣徒不可忽略作儿子的救恩（二章）；  
&emsp;&emsp;  C. 圣徒应当因信进入应许的安息（三-四章）；  
&emsp;&emsp;&emsp;   D. 耶稣是更美应许的大祭司（五章-十18）；  
&emsp;&emsp;  C1. 圣徒应当因信等候应许的产业（十19-十一章）；  
&emsp; B1. 圣徒不可弃绝作儿子的救恩（十二章）；  
A1. 圣徒超越逆境（十三章）。

这些第二代犹太信徒（十三7、17）已经信主多年、但却还不成熟（五11-12）。当他们面临逼迫和试探的时候，自然会把犹太教与新约的信仰进行比较。而对于外邦信徒来说，他们也需要明白新约为什么比旧约更美。因此，本信引用了大量旧约经文、祭司会幕和选民历史，从各种角度证明新约是「更美的事」（十一40），有「更美的指望」（七19）、「更美之约」（七22）、「更美之应许」（八6）、「更美的祭物」（九23）、「更美长存的家业」（十34）、「更美的家乡」（十一16）、「更美的复活」（十一35）。因此，信徒应当坚固信心，在逆境中单单「仰望为我们信心创始成终的耶稣」（十二2），祂必能「叫蒙召之人得着所应许永远的产业」（九15）！  

<a href = "https://cmcbiblereading.com/2014/12/17/%e5%b8%8c%e4%bc%af%e6%9d%a5%e4%b9%a6%e7%ac%ac1%e7%ab%a0%e9%80%90%e8%8a%82%e6%b3%a8%e8%a7%a3%e3%80%81%e7%a5%b7%e8%af%bb/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">引用网站：圣经综合解读 | 希伯来书</a>
</div>