---
Weight: 24
title: Jeremiah
authors: Lenny Lin
categories: null
tags: 
description: 
draft: false
date: "2022-08-13"
lastmod: "2025-06-18"
series:
toc: true
bookCollapseSection: true
---

Deuteronomy 4:5-9,23-31 CUVS [摩西的话]   
[5] 我 照 着 耶 和 华 ─ 我 　 神 所 吩 咐 的 将 律 例 典 章 教 训 你 们 ， 使 你 们 在 所 要 进 去 得 为 业 的 地 上 遵 行 。   
[6] 所 以 你 们 要 谨 守 遵 行 ； 这 就 是 你 们 在 万 民 眼 前 的 智 慧 、 聪 明 。 他 们 听 见 这 一 切 律 例 ， 必 说 ： 这 大 国 的 人 真 是 有 智 慧 ， 有 聪 明 ！   
[7] 那 一 大 国 的 人 有 　 神 与 他 们 相 近 ， 像 耶 和 华 ─ 我 们 的 　 神 、 在 我 们 求 告 他 的 时 候 与 我 们 相 近 呢 ？   
[8] 又 那 一 大 国 有 这 样 公 义 的 律 例 典 章 、 像 我 今 日 在 你 们 面 前 所 陈 明 的 这 一 切 律 法 呢 ？   
[9] 你 只 要 谨 慎 ， 殷 勤 保 守 你 的 心 灵 ， 免 得 忘 记 你 亲 眼 所 看 见 的 事 ， 又 免 得 你 一 生 这 事 离 开 你 的 心 ； 总 要 传 给 你 的 子 子 孙 孙 。   
[23] 你 们 要 谨 慎 ， 免 得 忘 记 耶 和 华 ─ 你 们 　 神 与 你 们 所 立 的 约 ， 为 自 己 雕 刻 偶 像 ， 就 是 耶 和 华 ─ 你 　 神 所 禁 止 你 做 的 偶 像 ；   
[24] 因 为 耶 和 华 ─ 你 的 　 神 乃 是 烈 火 ， 是 忌 邪 的 　 神 。   
[25] 你 们 在 那 地 住 久 了 ， 生 子 生 孙 ， 就 雕 刻 偶 像 ， 彷 佛 甚 麽 形 像 ， 败 坏 自 己 ， 行 耶 和 华 ─ 你 　 神 眼 中 看 为 恶 的 事 ， <b>惹 他 发 怒</b> 。   
[26] 我 今 日 呼 天 唤 地 向 你 们 作 见 证 ， 你 们 必 在 过 约 但 河 得 为 业 的 地 上 速 速 灭 尽 ！ 你 们 不 能 在 那 地 上 长 久 ， 必 尽 行 除 灭 。   
[27] <b>耶 和 华 必 使 你 们 分 散 在 万 民 中</b> ； 在 他 所 领 你 们 到 的 万 国 里 ， 你 们 剩 下 的 人 数 稀 少 。  
[28] 在 那 里 ， 你 们 必 事 奉 人 手 所 造 的 　 神 ， 就 是 用 木 石 造 成 、 不 能 看 、 不 能 听 、 不 能 吃 、 不 能 闻 的 　 神 。   
[29] 但 你 们 在 那 里 必 寻 求 耶 和 华 ─ 你 的 　 神 。 你 尽 心 尽 性 寻 求 他 的 时 候 ， 就 必 寻 见 。   
[30] 日 後 你 遭 遇 一 切 患 难 的 时 候 ， 你 必 归 回 耶 和 华 ─ 你 的 　 神 ， 听 从 他 的 话 。   
[31] 耶 和 华 ─ 你 　 神 原 是 有 怜 悯 的 　 神 ； 他 总 不 撇 下 你 ， 不 灭 绝 你 ， 也 不 忘 记 他 起 誓 与 你 列 祖 所 立 的 约 。





