---
weight: 5
title: 亚五章
authors: Lenny
categories: null
tags: [活泉小简]
description: 
draft: false
date: "2022-11-16"
lastmod: "2022-11-16"
series:
toc: true
---


<!--more-->
---

5:1 约但河西亚摩利人的诸王、和靠海迦南人的诸王、听见耶和华在以色列人前面使约但河的水干了、等到我们过去、他们的心因以色列人的缘故就消化了、不再有胆气。  
5:2 那时耶和华吩咐约书亚说、你制造火石刀、第二次给以色列人行割礼。  
5:3 约书亚就制造了火石刀、在除皮山那里给以色列人行割礼。  
5:4 约书亚行割礼的缘故、是因为从埃及出来的众民、就是一切能打仗的男丁、出了埃及以后、都死在旷野的路上。  
5:5 因为出来的众民都受过割礼。惟独出埃及以后、在旷野的路上所生的众民、都没有受过割礼。  

5:6 以色列人在旷野走了四十年、等到国民、就是出埃及的兵丁、都消灭了、因为他们没有听从耶和华的话。耶和华曾向他们起誓、必不容他们看见耶和华向他们列祖起誓应许赐给我们的地、就是流奶与蜜之地。  
5:7 他们的子孙、就是耶和华所兴起来接续他们的、都没有受过割礼。因为在路上没有给他们行割礼、约书亚这才给他们行了。  
5:8 国民都受完了割礼、就住在营中自己的地方、等到痊癒了。  
5:9 耶和华对约书亚说、我今日将埃及的羞辱从你们身上滚去了。因此那地方名叫吉甲、直到今日。〔吉甲就是滚的意思〕  
5:10 以色列人在吉甲安营。正月十四日晚上、在耶利哥的平原守逾越节。  

5:11 逾越节的次日、他们就吃了那地的出产。正当那日吃无酵饼、和烘的谷。  
5:12 他们吃了那地的出产、第二日吗哪就止住了、以色列人也不再有吗哪了。那一年他们却吃迦南地的出产。  
5:13 约书亚靠近耶利哥的时候举目观看、不料、有一个人手里有拔出来的刀、对面站立。约书亚到他那里、问他说、你是帮助我们呢、是帮助我们敌人呢。  
5:14 他回答说、不是的、我来是要作耶和华军队的元帅。约书亚就俯伏在地下拜、说、我主有甚么话吩咐仆人。  
5:15 耶和华军队的元帅对约书亚说、把你脚上的鞋脱下来、因为你所站的地方是圣的。约书亚就照着行了。<a id="1_ref" href = "#1">[1]</a>  

---

<p id="1">[1]  

2022年11月17日  
活泉小简  
鞋脱下来  
[耶和华军队的元帅对约书亚说: 把你脚上的鞋脱下来，因为你所站的地方是圣的。约书亚就照着行了。] (书五15)  
强者不一定获胜，脚快的不一定领先;只有分别为圣、全心为神而活的人才能告捷。器血要合乎主用，必须是纯洁的器皿。清，而非精，才是成功事奉的先决条件。惟有从一颗清洁的心，信才能涌发出来，指挥那看不见的属灵、属神的力量。愿在神的圣洁和我们之中无物阻隔!愿无物居中绝缘，使神的能力无法畅流到我们身上!愿无任何沾染秽泥的鞋履，使神的丰满无法供应我们的需要。  
摘自《约书亚》(迈尔)  
<a href="#1_ref">&#8617;</a></p>

---

<script>
    var refTagger = {
        settings: {
            bibleVersion: "hlybblsmpshndtn" /*'KJV'*/
        }
    }; 

    (function(d, t) {
        var n=d.querySelector('[nonce]');
        refTagger.settings.nonce = n && (n.nonce||n.getAttribute('nonce'));
        var g = d.createElement(t), s = d.getElementsByTagName(t)[0];
        g.src = 'https://api.reftagger.com/v2/RefTagger.js';
        g.nonce = refTagger.settings.nonce;
        s.parentNode.insertBefore(g, s);
    }(document, 'script'));
</script>