---
weight: 2
title: 哀二章
authors: Lenny
categories: null
tags: 
date: "2022-08-06"
description: 
draft: false
lastmod: "2022-08-06"
series:
toc: true
---
耶利米哀歌  

本章是第二首哀歌，主题是「锡安被神在怒中拆毁」。

<!--more-->
---

2:1 主何竟发怒、使黑云遮蔽锡安城。他将以色列的华美、从天扔在地上、在他发怒的日子、并不记念自己的脚凳。[^1]  
2:2 主吞灭雅各一切的住处、并不顾惜、他发怒倾覆犹大民的保障、使这保障坍倒在地。他辱没这国、和其中的首领。[^2]  
2:3 他发烈怒、把以色列的角、全然砍断、在仇敌面前收回右手。他像火焰四围吞灭、将雅各烧毁。[^3]  
2:4 他张弓、好像仇敌。他站着举起右手、如同敌人、将悦人眼目的、尽行杀戮。在锡安百姓的帐棚上、倒出他的忿怒像火一样。  
2:5 主如仇敌吞灭以色列、和锡安的一切宫殿、拆毁百姓的保障、在犹大民中、加增悲伤哭号。  

2:6 他强取自己的帐幕、好像是园中的窝棚、毁坏他的聚会之处、耶和华使圣节和安息日、在锡安都被忘记、又在怒气的愤恨中、藐视君王和祭司。  
2:7 耶和华丢弃自己的祭坛、憎恶自己的圣所、将宫殿的墙垣交付仇敌。他们在耶和华的殿中喧嚷、像在圣会之日一样。  
2:8 耶和华定意拆毁锡安的城墙。他拉了准绳、不将手收回、定要毁灭。他使外郭和城墙都悲哀、一同衰败。  
2:9 锡安的门、都陷入地内。主将他的门闩毁坏、折断。他的君王和首领落在没有律法的列国中。他的先知不得见耶和华的异象。  
2:10 锡安城的长老坐在地上默默无声。他们扬起尘土、落在头上、腰束麻布。耶路撒冷的处女、垂头至地。  

2:11 我眼中流泪、以致失明。我的心肠扰乱、肝胆涂地。都因我众民遭毁灭、又因孩童和吃奶的在城内街上发昏。  
2:12 那时、他们在城内街上发昏、好像受伤的、在母亲的怀里、将要丧命、对母亲说、谷酒在哪里呢。  
2:13 耶路撒冷的民哪、我可用甚么向你证明呢。我可用甚么与你相比呢。锡安的民哪、我可拿甚么和你比较、好安慰你呢。因为你的裂口大如海、谁能医治你呢。  
2:14 你的先知为你见虚假和愚昧的异象、并没有显露你的罪孽、使你被掳的归回。却为你见虚假的默示、和使你被赶出本境的缘故。  
2:15 凡过路的、都向你拍掌。他们向耶路撒冷城、嗤笑摇头、说、难道人所称为全美的。称为全地所喜悦的、就是这城么。  

2:16 你的仇敌、都向你大大张口。他们嗤笑、又切齿、说、我们吞灭他、这真是我们所盼望的日子临到了。我们亲眼看见了。  
2:17 耶和华成就了他所定的、应验了他古时所命定的。他倾覆了、并不顾惜、使你的仇敌向你夸耀、使你敌人的角、也被高举。  
2:18 锡安民的心哀求主。锡安的城墙阿、愿你流泪如河、昼夜不息。愿你眼中的瞳人、泪流不止。  
2:19 夜间、每逢交更的时候要起来呼喊、在主面前倾心如水。你的孩童在各市口上受饿发昏。你要为他们的性命向主举手祷告。  
2:20 耶和华阿、求你观看、见你向谁这样行。妇人岂可吃自己所生育手里所摇弄的婴孩么。祭司和先知、岂可在主的圣所中被杀戮么。  

2:21 少年人和老年人、都在街上躺卧、我的处女和壮丁、都倒在刀下。你发怒的日子、杀死他们。你杀了、并不顾惜。  
2:22 你招聚四围惊吓我的、像在大会的日子招聚人一样。耶和华发怒的日子、无人逃脱、无人存留。我所摇弄所养育的婴孩、仇敌都杀净了。  

[^1]: <u>「发怒 אַף /af」（1节）是本诗的关键词</u>，本书原文一共使用了11次「发怒 אַף /af」，其中6次都在本章（1、3、6、21、22节）。  
[^2]: <u>「吞灭 בָּלַע/baw-lah’」和「拆毁 שָׁחַת /shaw-khath’」也是本诗的关键词，意义相似</u>。「吞灭」在本书原文只在本章出现了五次（2节、5节x2、8节「毁灭」原文、16节），「拆毁」在本书原文只在本章出现了三次（5节、6节「毁坏」原文、8节）。  
[^3]: 神「在仇敌面前收回右手」（3节），比喻神不再用大能和奇事保护锡安（赛三十七36）、为自己的百姓争战（申一30）。相反，神反而「站着举起右手」（4节），「张弓好像仇敌」（4节），「如仇敌吞灭以色列和锡安的一切宫殿」（5节）——因「他们竟悖逆，使主的圣灵担忧。祂就转作他们的仇敌，亲自攻击他们」（赛六十三10）。今天，「凡想要与世俗为友的，就是与神为敌了」（雅四4），因为「圣灵和肉体相争，这两个彼此敌对」（<cite class="bibleref" title="Galathians 5:14-20" >加五17</cite>）。因此，凡是被神拣选的人，肉体一定会经历十字架的对付和圣灵的拆毁。  
