---
weight: 12
title: Genesis 12
authors: Lenny
categories: null
tags: ["Abram, Lot, Covenent", "Abram's Faith", "哦，你那不肯放我的爱", "O Love That Will Not Let Me Go", "George Matheson"]
description: 
draft: false
date: "2024-01-08"
lastmod: "2024-01-08"
series:
toc: true
---


<!--more-->
---

<!-- Tab links -->

<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">KJV</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">和合本</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'note-01')">上帝与亚伯兰立的约</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'note-02')">亚伯兰的信心</button>
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

12:1 Now the LORD had said unto Abram, Get thee out of thy country, and from thy kindred, and from thy father's house, unto a land that I will shew thee:  
12:2 And I will make of thee a great nation, and I will bless thee, and make thy name great; and thou shalt be a blessing:  
12:3 And I will bless them that bless thee, and curse him that curseth thee: and in thee shall all families of the earth be blessed.  
12:4 So Abram departed, as the LORD had spoken unto him; and Lot went with him: and Abram was seventy and five years old when he departed out of Haran.  
12:5 And Abram took Sarai his wife, and Lot his brother's son, and all their substance that they had gathered, and the souls that they had gotten in Haran; and they went forth to go into the land of Canaan; and into the land of Canaan they came.  

12:6 And Abram passed through the land unto the place of Sichem, unto the plain of Moreh. And the Canaanite was then in the land.  
12:7 And the LORD appeared unto Abram, and said, Unto thy seed will I give this land: and there builded he an altar unto the LORD, who appeared unto him.  
12:8 And he removed from thence unto a mountain on the east of Bethel, and pitched his tent, having Bethel on the west, and Hai on the east: and there he builded an altar unto the LORD, and called upon the name of the LORD.  
12:9 And Abram journeyed, going on still toward the south.  
12:10 And there was a famine in the land: and Abram went down into Egypt to sojourn there; for the famine was grievous in the land.  

12:11 And it came to pass, when he was come near to enter into Egypt, that he said unto Sarai his wife, Behold now, I know that thou art a fair woman to look upon:  
12:12 Therefore it shall come to pass, when the Egyptians shall see thee, that they shall say, This is his wife: and they will kill me, but they will save thee alive.  
12:13 Say, I pray thee, thou art my sister: that it may be well with me for thy sake; and my soul shall live because of thee.  
12:14 And it came to pass, that, when Abram was come into Egypt, the Egyptians beheld the woman that she was very fair.  
12:15 The princes also of Pharaoh saw her, and commended her before Pharaoh: and the woman was taken into Pharaoh's house.  

12:16 And he entreated Abram well for her sake: and he had sheep, and oxen, and he asses, and menservants, and maidservants, and she asses, and camels.  
12:17 And the LORD plagued Pharaoh and his house with great plagues because of Sarai Abram's wife.  
12:18 And Pharaoh called Abram, and said, What is this that thou hast done unto me? why didst thou not tell me that she was thy wife?  
12:19 Why saidst thou, She is my sister? so I might have taken her to me to wife: now therefore behold thy wife, take her, and go thy way.  
12:20 And Pharaoh commanded his men concerning him: and they sent him away, and his wife, and all that he had.  
</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

12:1 耶和华对亚伯兰说、你要离开本地、本族、父家、往我所要指示你的地去。  
12:2 我必叫你成为大国。我必赐福给你、叫你的名为大、你也要叫别人得福。  
12:3 为你祝福的、我必赐福与他、那咒诅你的、我必咒诅他、地上的万族都要因你得福。  
12:4 亚伯兰就照着耶和华的吩咐去了。罗得也和他同去。亚伯兰出哈兰的时候、年七十五岁。  
12:5 亚伯兰将他妻子撒莱、和侄儿罗得、连他们在哈兰所积蓄的财物、所得的人口、都带往迦南地去。他们就到了迦南地。  

12:6 亚伯兰经过那地、到了示剑地方摩利橡树那里。那时迦南人住在那地。  
12:7 耶和华向亚伯兰显现、说、我要把这地赐给你的后裔。亚伯兰就在那里为向他显现的耶和华筑了一座坛。  
12:8 从那里他又迁到伯特利东边的山、支搭帐棚。西边是伯特利、东边是艾。他在那里又为耶和华筑了一座坛、求告耶和华的名。  
12:9 后来亚伯兰又渐渐迁往南地去。  
12:10 那地遭遇饥荒、因饥荒甚大、亚伯兰就下埃及去、要在那里暂居。  

12:11 将近埃及就对他妻子撒莱说、我知道你是容貌俊美的妇人。  
12:12 埃及人看见你必说、这是他的妻子、他们就要杀我、却叫你存活。  
12:13 求你说、你是我的妹子、使我因你得平安、我的命也因你存活。  
12:14 及至亚伯兰到了埃及、埃及人看见那妇人极其美貌。  
12:15 法老的臣宰看见了他、就在法老面前夸奖他。那妇人就被带进法老的宫去。  

12:16 法老因这妇人就厚待亚伯兰、亚伯兰得了许多牛、羊、骆驼、公驴、母驴、仆婢。  
12:17 耶和华因亚伯兰妻子撒莱的缘故、降大灾与法老和他的全家。  
12:18 法老就召了亚伯兰来、说、你这向我作的是甚么事呢、为甚么没有告诉我他是你的妻子。  
12:19 为甚么说、他是你的妹子、以致我把他取来要作我的妻子。现在你的妻子在这里、可以带他走吧。  
12:20 于是法老吩咐人将亚伯兰和他妻子、并他所有的都送走了。  
</div>

<div id="note-01" class="tabcontent">

上帝与亚伯兰立的约首先表述在创世记12:2-3
2 我必叫你成为大国。我必赐福给你，叫你的名为大；你也要叫别人得福。 
3 为你祝福的，我必赐福与他；那咒诅你的，我必咒诅他。地上的万族都要因你得福。”

在第13，15章里上帝不断地重申这个约，并提到一些细节。
创世记13:14-17 [辽阔的地域]
14 耶和华对亚伯兰说：“从你所在的地方，你举目向东西南北观看； 
15 凡你所看见的一切地，我都要赐给你和你的后裔，直到永远。 
16 我也要使你的后裔如同地上的尘沙那样多，人若能数算地上的尘沙才能数算你的后裔。 
17 你起来，纵横走遍这地，因为我必把这地赐给你。”

创世记15:5 [多如繁星的后裔]
5 于是领他走到外边，说：“你向天观看，数算众星，能数得过来吗？”又对他说：“你的后裔将要如此。”

我以前读到这些应许的时候，我想上帝若是如此这样祝福我的一生，这位上帝太棒了。这位上帝就是我要的。

可是，现在我不再这样想了！

亚伯兰是第一个被称为“希伯来人”的人 [记载在创14:13]。“希伯来”在希伯来语里的意思是“渡河”。上帝拣选了亚伯兰，先跟随父亲离开富饶、但拜偶像的两河流域到了哈兰，然后带着部落渡过幼发拉底河，进入迦南地。上帝不单一早就预备了迦南地给亚伯兰和他的族人，供应他们的生活需要，而且预备了麦基洗得王，叫亚伯兰日后去献祭。上帝的心意是要这般希伯来人脱离罪恶的世界，单单敬拜祂。

上帝与亚伯兰所立的约不能单从字面去理解，而要结合上帝对亚伯兰的呼召来理解。我认为这个约是有一个必要条件的，就是亚伯兰与上帝的关系及他信心对上帝的信心在先。上帝的应许或者约是上帝对亚伯兰呼召所给予的附带的祝福。

上帝与亚伯兰的约对我们基督徒也是有现实意义的。上帝呼召了我们脱离罪，要叫我们知道他（上帝）旨意的奥秘：要照所安排的，在日期满足的时候，使天上地上一切所有的，都在基督里面同归于一[弗1:9-10]。我父亲曾经质问我，你不努力工作，难道上帝会掉下馅饼给你吗？我的经历告诉我，不是单靠努力就能心想事成的。我们要时常从亚伯兰的生活中经历上帝的故事里，体会到耶稣生命的素质，使自己的生命有所长进，突破。我们自然会经历到上帝看顾我们日常的需要。我们不要忙与生计，挤占了亲近上帝的时间；反过来却怪罪上帝不看顾我们。

上帝与亚伯兰立的约实在不是成功神学的好例子！

对于不冷不热的基督徒来说，罗得倒是一个反面教材，他虽是义人，但有善始，无善终。罗得一辈子也没有享受到上帝的祝福！

亚伯拉罕是一个跟我们一样的信徒。他的生涯被上帝的拣选而改变。希伯来书11:8说， 因着信，亚伯拉罕蒙召的时候就遵命出去，往将来要承受为基业的地方去；他出去的时候还不知往哪里去。可是，当时他的信心非常弱。在埃及的时候，他竟然唆使撒拉谎称是他的妹妹，以换得片刻的安宁。还好，上帝出手，法老才没有毁了上帝的应许。我深信，经此一役，亚伯拉罕对上帝的信心受到考验，得以长进。因为，他后来主动把选草场的权利让给了罗得。他不争，是他深信上帝有预备。不过，在他的信仰之旅上也不是一帆风顺的，他有过敬拜麦基洗得的高光时刻，也有过受撒拉软弱的信心的影响，跟使女同房的至暗时刻。还好上帝不撇下他。到了撒拉高龄生以撒的时候，他的生命越来越成熟，他的信心越来越大。当上帝叫他献以撒的时候，我倒觉得是上帝来验收亚伯拉罕生命。

亚伯拉罕一生的写照不也是我们信仰之旅的经历吗？感谢上帝，祂的不离不弃！以至差祂的独生儿子来，让我们得以再次见证那个大能的生命。

所立的约不是中心！
</div>

<div id="note-02" class="tabcontent">

最近，机缘巧合，我同时读到关于亚伯兰的信心之旅的经文和这段关于彼得信心的经文。我把这两处经文摆在一起来思考基督徒的信心之旅。

亚伯兰凭着信心踏出第一步，来到迦南。[希伯来书11:8 和合本 亚伯拉罕因着信，蒙召的时候就遵命出去，往将来要得为业的地方去；出去的时候，还不知往哪里去。] 可是逃荒到了埃及的时候，却叫他太太称自己为他的妹妹，可见对上帝的应许没有完全的信心。他失败了！后来他好了伤疤忘了疼，到基拉耳，又称他太太为自己的妹妹。一路走来，亚伯拉罕的信心起起伏伏。及至献以撒的时候，亚伯拉罕的信心才到了高峰，他的生命才成熟。[希伯来书11:17 和合本 亚伯拉罕因着信，被试验的时候，就把以撒献上；这便是那欢喜领受应许的，将自己独生的儿子献上。]

彼得是耶稣的大弟子。一出道，就见证主耶稣的大能，聆听主的教训。他没有信心，谁还会有信心。当他凭着信心踏出第一步，从船上走出来时，遇到风浪，显出信心的弱小。后来又发生三次不认主的丑事。及至耶稣死里复活，向彼得说话的时候，彼得的信心才坚定起来[约21：15-19]。

对照这两处经文，让我体会到，亚伯拉罕和彼得的信心是他们生命成熟的必然的结果。同样，基督徒的信心也有一个建造的过程。我以前总是顾虑所做的决定是不是讨上帝的喜悦，心里并不坦然，患得患失！可是，亚伯拉罕和彼得的生命中时常把事情给搞砸了！上帝依然没有放弃他们。读到他们的信心之旅是不是给跟我们很大的鼓励？他们与我们是一样性情的人，亚伯拉罕从75岁到迦南，到100岁生以撒，他花了25年多的时间在主里的生命得以成熟。我们也不要妄自菲薄！应当刚强壮胆！

Date: 2024-01-20

<hr>
<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/-MrcSKkqVUs" title="不忍弃我的爱 / O Love That Wilt Not Let Me Go" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
O Lord That Will Not Let Me Go   
Lyrics by George Matheson and music by Albert L. Peace.

旷野吗哪：2016年4月20日 旷野吗哪的灵修信息《暗中的宝物》  

主持：孙大中
 
读经：以赛亚书45章1-7节
 
金句：以赛亚书45章3节  
「我要将暗中的宝物和隐密的财宝赐给你，使你知道提名召你的，就是我耶和华、以色列的神。」
 
孙大中每每在读考门夫人的灵修着作的时候会发现，考门夫人很喜欢引用马得胜的话，或摘录他的文章。马得胜是谁呢？就是乔治‧梅森(George Matheson)，苏格兰最有名的盲眼牧师。
 
马得胜1840年生于苏格兰的格拉斯哥，父母都是敬虔爱主的基督徒，父亲是当地教会的长老。由于他出生十八个月时，眼睛因病受到感染，视力逐渐变坏，只能用微弱的视力来阅读，十五岁那年，医生宣布不久他将完全失明，到十八岁几乎近于全盲，二十岁时，残酷的事实终于临到，他完全失明。
 
当医生宣布他视力全失，他的心灵大受打击，彷佛进入永无尽期的黑暗。为了顾及他未婚妻的幸福，他怀着矛盾、悲痛的心情，请求解除婚约。另外一种说法是，他的未婚妻告诉他，她决定取消婚约，因为她不愿意嫁给一位盲人。总之他接到退回的那颗象征爱情的戒指时，他的心几乎碎了。
 
由于长年受律师的专业训练，天资聪颖加上勤奋上进，四十二岁时他被接纳成为爱丁堡圣伯纳堂的牧师，牧养两千多信徒。
 
像约伯一样，马得胜为自己受苦的问题挣扎良久。也曾学像保罗，祷告求主把这肉身的刺挪去。神带领他经过他生命的「客西马尼」，使用他成为一位非常具有属灵深度的作家。他说：「借着祷告灵修，我终于找到新的能力与平安。」借着不住的与主交通，他发现了暗中的宝物；原来虽然他活在黑暗中，但绝不孤单，因为主与他同行。
 
他就在身体的软弱中学习更多与主相交，也因此认识了基督为爱所受的苦难。当他更深认识基督的时候，他就学像保罗一样，丢弃属世一切的虚荣，以得着基督耶稣为至宝。
 
我们知道，保罗肉身上的那根刺，很可能就是他的眼疾。因为加拉太书4章15节有这样一句话：「你们当日所夸的福气在那里呢？那时你们若能行，就是把自己的眼睛剜出来给我，也都情愿；这是我可以给你们作见证的。」
 
保罗曾经有过「三层天」的经验，他有过别人所没有的属灵经历，他很可能因为领受的启示什大而自高自大，到处夸口，所以神许可他身上有一根三次祷告都不挪走的刺，用此对付他的骄傲，免得他高举自己，变得狂妄。
 
主在保罗身上留了一根刺，提醒保罗，紧紧跟随他，专心仰赖他。虽然为这刺，保罗三次求过主，叫这刺离开他。主没有照保罗所求的为他成全，而是对保罗说：「我的恩典够你用的；因为我的能力，是在人的软弱上显得完全。」
 
马得胜也认同保罗身上的那根刺是他的眼疾，在他所写的《保罗的属灵生活》这本书里，他提到，这刺是耶稣在保罗身上的印记。或许是因为他失明的缘故，对保罗身的刺有特别深的体会。
 
神没有把我们身上的刺拔除，没有叫我们立刻得到「解脱」，而是让我们自觉己软弱。我们越觉得软弱，就越努力依靠神；越努力依靠神，我们就越刚强，这是一件看起来好像很矛盾的事情。何以我们越感到软弱，就越刚强？因为神喜欢使用人的软弱，他要在自觉卑微的人身上，显出他的能力。
 
当我感到什么都不能做的时候，才发现神做成了一切。当我们承认自己没有力量，承认自己来到了尽头。他在我的生命中施展大能，把我所需要的力量天天赐给我。神不会马上告诉我们，在苦难中他所隐藏的恩典，那些化了装的祝福、暗中的宝物，而要我们自己去察觉体会。
 
我们的问题就是容易把自己看得太高，以为自己什么都行，而开始不依靠神。马得胜就曾经受新派神学和进化论的影响，差点成了无神论者，但神的道把他带回来，使他悬崖勒马。没有人喜欢当「弱者」，我们都喜欢当「强者」，我们都喜欢掌控环境。神不用那些自以为为「有」的，而用那些「自觉不配」的，感到「无有」的人，他知道要怎么做。
 
虽然马得胜眼睛失明，但一直以来，他的妹妹是他忠心的同工和帮手，长期在他身边协助他、服事他。1882年6月6号那一天是他妹妹出嫁的日子。想到妹妹即将离开他，心情难免沮丧。在妹妹婚礼的当夜，他倍感孤寂。但很快的，神的爱就充满他，他想到神那不肯放他的爱，他疲惫的灵魂完全可以安息。有了这样的确据，他就提笔写下了<b>「哦，你那不肯放我的爱」</b>，这首诗歌。歌词当中最经典的一句话说到：「哦，你那不肯放我的爱，我将疲惫的灵魂安息于你。」
 
他说：「这是我一生中所做最快速的一件事」。他回忆说：「好像里面有个声音把歌词念给我听，我不用自己努力地构思琢磨，我很确定在不到五分钟之间，这首诗就完成了。」他说：「我曾经历过许多内心的痛苦和忧愁，这首诗便是痛苦煎熬中所结的果子。」
 
这首诗歌是十九世纪末最受欢迎的圣诗之一，神借着这首诗歌感动了无数的人，安慰了他们忧伤孤寂的心灵。
 
马得胜把余生都投入在灵修着作上。他在自传中这么写着：「每一句话都借着圣灵的微声赐下新的亮光，正是我心灵深处最为切慕需求的。」
 
基督徒作家华伦‧魏斯比，提到马得胜和他所写的诗歌的时候，说：「神使他双眼失明，好叫他在其它方面看得更清楚，能成为别人的向导。」神使用他成为当代属灵的领袖，引领许多心灵渴慕主的信徒进入与主交通、背十架的道路，为后来英国教会的复兴打下了美好的根基。
 
他感到神赐给他一种神圣的力量，就是「客西马尼」的力量，在信心和盼望中等候神，从看不到星星的窗口「向外看」的力量。虽然仍看不到前途的一线亮光，却不绝望；哪怕窗前漆黑的夜晚仍要开着窗，等待星光。
 
他说：「圣灵不仅有“工作”的事奉，而且有“等候”的事奉。」因为他看不见，他终于明白了在基督的国度里，有“仅有活动”的时候，也有“避免活动”的时候。
 
当保罗第二次宣教旅行的时候，带着西拉、提摩太，本来计划亚西亚讲道，但是圣灵禁止，他想要往庇推尼去，耶稣的灵却不许。只好越过每西亚，下到特罗亚去。在夜间有异象现与保罗；有一个马其顿人，站着求他说：「请你过到马其顿来帮助我们。」路加说：「保罗见了这异象，我们就认定是神呼召我们去传福音给他们，于是立刻设法前往马其顿。」
 
神的意念高过我们的意念，神的道路高过我们的道路。神关了亚西亚的门，而引导保罗和他的同工到欧洲去，在那里建立教会。
 
马得胜本来要当律师，却成了一位盲眼的牧师。律师的工作已经很多人在做了，但是当代能写出极有深度的属灵文章的牧师却不多，尤其在英国那段清教徒之后，信仰没落的年间。神关了马得胜走上律师道路的门，而要他停下脚步安静等候他。
 
马得胜这样跟神祷告，他说：「求你指教我在“不活动的时候”看到另一扇门。帮助我在这样禁止事奉你的时候，找到事奉你的新开端。」他说：「主啊，人们祈求云中的彩虹；但我要向你祈求更多的东西。我要在云中，就是在我自己里面，成为一道彩虹，使别人得到喜乐。我的忍耐能在葡萄园里工作时，达到完美无缺。」
 
考门夫人的丈夫查理考门因为殷勤传道，在返美述职的时候，被医生诊断出罹患心脏病，一病就是六年。考门夫人随侍在旁，与丈夫一同经历人生的打击。在这期间，考门夫妇饱受撒旦的攻击，多次想退缩、好几次几乎跌倒，但每到紧要关头，神总是借着一本书，一张福音单张或几句经文，使考门夫妇得到他们当下最需要的信息。
 
马得胜的灵修着作给了考门夫人很大的帮助，难怪她经常引用。孙大中借由考门夫人所写的《奔向日出》，和大家一起灵修，也是借此一窥十九世纪到二十世纪初，欧美教会讲台信息和信徒灵修的精华。并且知道神怎样使用他要用的人。
 
靠着对神的信心，考门夫人和他丈夫查理考门一起共渡人生的艰难。考门夫人特别记下丈夫查理考门如何与神独处，靠主得胜的经历，好叫一些离群独居，或被疾病所困，又感到自己如同「置身荒漠」的宣教士，听到属天凯旋的音乐，发现在荒漠中涌现的甘泉。所以《荒漠甘泉》原本写作对象是给宣教同工的，但已经成为中国信徒所喜爱的灵修书籍。孙大中深信一切都是出于神。
 
感谢神，赐给马得胜等候的信心，让他能够胜过「拖延很久时间而不能实现」的苦楚。他说：「这是宇宙间最崇高的忍耐。这是在大风暴中的约伯；这是在去摩利亚途中的亚伯拉罕；这是在米甸沙漠中的摩西；这是在客西马尼园中的人子。」罗马书15章4节，保罗说：「从前所写的圣经，都是为教训我们写的，叫我们因[圣经]所生的忍耐和安慰，可以得着盼望。」
 
雅各书5章11节，雅各说：「那先前忍耐的人，我们称他们是有福的；你们听见过约伯的忍耐，也知道主给他的结局，明显主是满心怜悯，大有慈悲。」但愿赐忍耐安慰的神，叫我们彼此同心，效法他的爱子，恒心忍耐，如同看见那不能看见的主。不因受苦，或等得太久，就自艾自怜。因为自己受苦，就剥夺别人的欢乐。而是知道自己在神眼中的价值，因为神不离不弃的爱而赞美他！
 
弟兄姐妹，今天你正在「等候」的过程中吗？你正经历主禁止你走某一条路，或是到某处去吗？你正因为好像「什么都不能做」而苦恼吗？这时候，你要用「安静」来作工，用「等候」来事奉。
 
主已经说了：「我总不撇下你，也不丢弃你。」当主没有照你所求的，挪去你身上的重担，你要在重担里找到安息。施洗约翰一件神迹都没有行过，但是因为他见证的声音，很多人因为他认识了主。
 
马得胜最着名的一段话就是：「主啊，我从来没有为我的刺感谢过你。我曾为我的玫瑰感谢过你一千次，却没有为我的刺感谢过你一次。我一直注目仰望那个因背十字架而得的奖赏，却从来没有想到十字架本身就是现在荣耀的奖赏。求你让我知道十字架的荣耀，求你让我知道刺的价值，求你让我看见痛苦路径是到你那里去的阶梯，求你让我看见我的眼泪是筑成彩虹的材料。」
 
是的，当主不是让我们看见彩虹，而是使我们本身的见证就是一道彩虹的时候，让我们因为明白这个属灵的奥秘，窥见这「暗中的宝物」而感谢他。
 
 
请我们一起祷告：
 
「父啊，我们不明白，当施洗约翰为你的爱子作完见证以后，圣灵随即把你的爱子催到旷野里去。但我们知道，他虽然为儿子，还是因所受的苦难学了顺从，他既得以完全，就为凡顺从他的人，成了永远得救的根源。主啊，今天我们求顺利、求荣耀、求看得见的好处。但你将暗中的宝物，将隐密的财宝赏赐给那些爱你，真正认识你的人。他们不像众人一样拥挤着你，而是被你带到一旁，与你面对面。以致于他们的讲道不是在“说教”，他们的“灵修”不是流于固定程序的催眠曲，而是带着生命、带着恳切、带着能力，能够触及人心灵深处最深的需求。主啊，求你把这样的渴慕放在我们心里，求你开广我们的心，使我们甘愿与你同走十字架的道路。我们为杨姐妹祷告，她信主十二年了，丈夫很反对，我们为她丈夫能够信主得救祷告。主啊，我们的言语有限，恳求你借着圣灵动工，你怎样感动杨姐妹，也感动她的丈夫。你接纳每一个回家的浪子，愿你那不肯放我们的爱，感动所有还未归家的浪子。祷告祈求奉靠救主耶稣基督的圣名。阿们。」
</div>