---
weight: 31
title: Psalm 31
authors: Lenny
categories: null
tags: []
description: 
draft: false
date: "2023-02-14"
lastmod: "2023-02-14"
series: 
toc: true
---

<!--more-->
---

<!-- Tab links -->

<div class="tab">
  <button class="tablinks active" onclick="tablabel(event, 'english')">KJV</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'chinese')">和合本</button>
  <button class="tablinks" onclick="tablabel(event, 'verse1')">讲解</button>
</div>

<!-- Tab content -->
<div id="english" class="tabcontent" style="display:block">

31:1 In thee, O LORD, do I put my trust; let me never be ashamed: deliver me in thy righteousness.  
31:2 Bow down thine ear to me; deliver me speedily: be thou my strong rock, for an house of defence to save me.  
31:3 For thou art my rock and my fortress; therefore for thy name's sake lead me, and guide me.  
31:4 Pull me out of the net that they have laid privily for me: for thou art my strength.  
31:5 Into thine hand I commit my spirit: thou hast redeemed me, O LORD God of truth.  

31:6 I have hated them that regard lying vanities: but I trust in the LORD.  
31:7 I will be glad and rejoice in thy mercy: for thou hast considered my trouble; thou hast known my soul in adversities;  
31:8 And hast not shut me up into the hand of the enemy: thou hast set my feet in a large room.  
31:9 Have mercy upon me, O LORD, for I am in trouble: mine eye is consumed with grief, yea, my soul and my belly.  
31:10 For my life is spent with grief, and my years with sighing: my strength faileth because of mine iniquity, and my bones are consumed.  

31:11 I was a reproach among all mine enemies, but especially among my neighbours, and a fear to mine acquaintance: they that did see me without fled from me.  
31:12 I am forgotten as a dead man out of mind: I am like a broken vessel.  
31:13 For I have heard the slander of many: fear was on every side: while they took counsel together against me, they devised to take away my life.  
31:14 But I trusted in thee, O LORD: I said, Thou art my God.  
31:15 My times are in thy hand: deliver me from the hand of mine enemies, and from them that persecute me.  

31:16 Make thy face to shine upon thy servant: save me for thy mercies' sake.  
31:17 Let me not be ashamed, O LORD; for I have called upon thee: let the wicked be ashamed, and let them be silent in the grave.  
31:18 Let the lying lips be put to silence; which speak grievous things proudly and contemptuously against the righteous.  
31:19 Oh how great is thy goodness, which thou hast laid up for them that fear thee; which thou hast wrought for them that trust in thee before the sons of men!  
31:20 Thou shalt hide them in the secret of thy presence from the pride of man: thou shalt keep them secretly in a pavilion from the strife of tongues.  

31:21 Blessed be the LORD: for he hath shewed me his marvellous kindness in a strong city.  
31:22 For I said in my haste, I am cut off from before thine eyes: nevertheless thou heardest the voice of my supplications when I cried unto thee.  
31:23 O love the LORD, all ye his saints: for the LORD preserveth the faithful, and plentifully rewardeth the proud doer.  
31:24 Be of good courage, and he shall strengthen your heart, all ye that hope in the LORD.  
</div>

<div id="chinese" class="tabcontent">

31:1 〔大卫的诗、交与伶长。〕耶和华阿、我投靠你。求你使我永不羞愧、凭你的公义搭救我。  
31:2 求你侧耳而听、快快救我、作我坚固的磐石、拯救我的保障。  
31:3 因为你是我的岩石、我的山寨。所以求你为你名的缘故、引导我、指点我。  
31:4 求你救我脱离人为我暗设的网罗。因为你是我的保障。  
31:5 我将我的灵魂交在你手里。耶和华诚实的　神阿、你救赎了我。  

31:6 我恨恶那信奉虚无之神的人。我却倚靠耶和华。  
31:7 我要为你的慈爱高兴欢喜。因为你见过我的困苦、知道我心中的艰难。  
31:8 你未曾把我交在仇敌手里。你使我的脚站在宽阔之处。  
31:9 耶和华阿、求你怜恤我、因为我在急难之中。我的眼睛因忧愁而干瘪、连我的身心、也不安舒。  
31:10 我的生命为愁苦所消耗。我的年岁为叹息所旷废。我的力量因我的罪孽衰败。我的骨头也枯干。  

31:11 我因一切敌人成了羞辱、在我的邻舍跟前更甚。那认识我的都惧怕我。在外头看见我的都躲避我。  
31:12 我被人忘记、如同死人、无人记念。我好像破碎的器皿。  
31:13 我听见了许多人的谗谤、四围都是惊吓。他们一同商议攻击我的时候、就图谋要害我的性命。  
31:14 耶和华阿、我仍旧倚靠你。我说、你是我的　神。  
31:15 我终身的事在你手中。求你救我脱离仇敌的手、和那些逼迫我的人。  

31:16 求你使你的脸光照仆人、凭你的慈爱拯救我。  
31:17 耶和华阿、求你叫我不至羞愧。因为我曾呼吁你。求你使恶人羞愧、使他们在阴间缄默无声。  
31:18 那撒谎的人、逞骄傲轻慢、出狂妄的话攻击义人。愿他的嘴哑而无言。  
31:19 敬畏你投靠你的人、你为他们所积存的、在世人面前所施行的恩惠、是何等大呢。  
31:20 你必把他们藏在你面前的隐密处、免得遇见人的计谋。你必暗暗地保守他们在亭子里、免受口舌的争闹。  

31:21 耶和华是应当称颂的。因为他在坚固城里、向我施展奇妙的慈爱。  
31:22 至于我、我曾急促的说、我从你眼前被隔绝。然而、我呼求你的时候、你仍听我恳求的声音。  
31:23 耶和华的圣民哪、你们都要爱他。耶和华保护诚实人、足足报应行事骄傲的人。  
31:24 凡仰望耶和华的人、你们都要壮胆、坚固你们的心。  
</div>

<div id="verse1" class="tabcontent">

一.大卫对神的态度：1-8

一个人对神的态度正确了，后面，神的恩典自然也就能流过来了。大卫对神的态度值得我们效法。

1.投靠：1-2

这是我们入门的第一步。我们或许认为自己已经信了这么多年了，也受洗了，也常常参加聚会，这总应该算是投靠神了吧?算，应该是可以算，但是，我们或许还并不懂得什么是投靠神，并未能真正体现投靠神的见证来。也就是说，我们的投靠神和大卫的投靠神或许还有着很大的差距。投靠神是跟从神的起点，我们或许从起点上就没能稳固地踏出第一步。

a.什么是投靠?

投靠神要有三方面的认识：

(1).依赖他生活：

【路15:15】于是去投靠那地方的一个人，那人打发他到田里去放猪。

‘投靠’一词，在新约中仅出现一次，就是这处经文。浪子在穷苦之后，又遇到那地遭遇了大饥荒。他就去投靠那里的一个人，那人打法他去放猪，还不给他吃饱，以至于他要去与猪抢食物。我们或许会想，猪，是不洁净的动物，他何必去放猪呢?去给人放羊不好吗?更何况还不给他吃饱，如果是给高薪嘛，放放猪也就罢了。我想，如果他能有放羊、放牛的工作，他当然不会去放猪。问题是，在大饥荒中，没有人肯收留他，那些酒肉朋友在他穷苦之后早就不认他了。现在，还有一个人肯收留他，哪怕是放猪，哪怕是吃不饱，但是至少总能吃到一点食物吧。这是告诉我们，浪子是依赖那人生活。

浪子当时投靠的是一个人，那个人对他并不怎么好，那个人的能力也很有限。而我们投靠的是慈爱的神。既然我们投靠了神，我们就要知道并且确信我们是依赖神而活。很多基督徒信主好多年了，名义上也是投靠神了。但是，在这方面的认识上却很不够，他们常常认为是依赖自己的双手养活自己，是自己的丈夫、儿女养活自己，是政府、国家养活自己……，这样的认识是错误的。我们只能说，是神借着这种种地渠道养活我们，却不能只看见渠道，却看不见他们背后真正的供应者——我们的神。如果认识正确了，即使供应我们的渠道因故断掉了，我们也不担心。因为神还能另辟渠道供应我们，因为我们的神永远活着。

我们基督徒的谢饭祷告，正是表面我们承认上帝是我们供应者。有的基督徒名义上是投靠上帝了，但是，吃饭时却不谢饭。我不能说，这样的人就不算是投靠神的，但是，至少他们的投靠神与大卫投靠神有很大差距。也有的基督徒，谢饭祷告也是做得，但是，心里面并没有觉得是靠上帝养活。谢饭祷告只是履行一个宗教仪文的活动。这种基督徒的投靠神也是还不够的。我们真的要承认，不但是每顿饭，就是每一口的呼吸，我们都在依赖神而活。

(2).主动选择投靠对象：

【得2:12】愿耶和华照你所行的赏赐你。你来投靠耶和华以色列神的翅膀下，愿你满得他的赏赐。

路得在丈夫死后，拿俄米要回以色列，她完全可以留在自己的摩押地开始新的生活。她的嫂子也回去了，拿俄米也催她回去别跟随自己。路得也知道拿俄米不可能再生孩子娶她了，跟着拿俄米只能是一生受苦。但是，从她坚决要跟随拿俄米的话里，可以看出来她是要投靠以色列的神。这是她主动地选择投靠对象，没有任何人逼她这么做，反倒是反方向推都推不走。浪子的比喻也是这样，浪子投靠那地方的一个人，还是最终投靠自己的父亲，都是他自己所做的决定。

投靠神也是这样，神不勉强我们，神也不替我们选择。神只是指示我们对错，最终的选择还是由我们自己做出的。

(3).对外公开承认所属：

【太10:32-33】凡在人面前认我的，我在我天上的父面前，也必认他。凡在人面前不认我的，我在我天上的父面前，也必不认他。

我们既然投靠了神，我们就要对外公开承认我们是投靠了他。现在这个时代，在绝大多数地方承认主名已经不再会有什么难处了。但是，有时候被人讥笑几句还是时常会有的。即使这一点点的难处，还会使得一些基督徒不公开承认主名，这就太不像话了。【路9:26】凡把我和我的道当作可耻的，人子在自己的荣耀里，并天父与圣天使的荣耀里，降临的时候，也要把那人当作可耻的。

过去很多前辈为了公开承认主名，他们影响了前途，下到了监里，甚至献出了生命也在所不惜。

b.神的应许：

(1).永不羞愧：

神应许我们投靠他的人永不羞愧，可是，我们常常觉得会有羞愧。比如，基督徒生病了，家里遭遇灾祸了，孩子成绩总是特别差，家庭非常贫穷……类似这样的事情，外人就会讥笑他们‘你们的神呢?怎么也不帮帮你们啊?’基督徒祷告神、仰望神，最后，神也没给解决这些难题，这不是让我们仰望他的人羞愧吗?

神的儿女会遇到这一类的羞愧，很正常。圣经中属灵的那些神喜悦的人也遇到。【伯16:10】 他们向我开口，打我的脸羞辱我，聚会攻击我。【诗44:15】我的凌辱，终日在我面前。我脸上的羞愧，将我遮蔽。【耶20:18】 我为何出胎见劳碌愁苦，使我的年日因羞愧消灭呢?【林后6:8】 荣耀羞辱，恶名美名。似乎是诱惑人的，却是诚实的。

基督徒的人生就像是一台戏，上帝是导演。剧情发展中人物的境遇起起伏伏，基督徒的戏落幕时总是以喜剧收场。世人的戏或许中间也有精彩，但是，结尾时必定都是悲剧收场。神如果让我们演所罗门王，我们就演好这个角色，神如果让我们演乞丐拉撒路，我们也要演好这个角色。

(2).搭救我：

在撒旦权下的人，通常情况下，他们若是平平安安，上帝也不会故意给他们灾祸，他们若是按着事故几率遭遇到灾祸，上帝也没有义务搭救他们。但是，对于投靠上帝的人，若是遇到了危险或是灾祸，上帝就会搭救他们。这是有神的应许的。

大卫在这里的祷告真是细心，也很认识神。他祷告说：“凭你的公义搭救我”。‘凭你的公义’的这几个字就说明大卫知道，一个人在神面前为人如何，会影响上帝搭救他们的情况。换句话说，即使上帝搭救他的儿女也是凭着上帝的公义，神虽然非常爱他的儿女们，爱到愿意舍命的地步。但是，却不会包庇他们，不会充当他们犯罪的保护伞。就像是曾经有一条‘我爸是李刚’的新闻那样，他父亲的能力成了他犯罪的庇护了。上帝不会这样，以色列人是上帝特选的百姓，但是，历史上以色列人受到的苦，甚至比她周围的列邦更厉害，那是因为他们常常犯罪，有时候他们也认为自己是上帝的选民，上帝总得照顾一点吧。

2.交托：3-5

这篇诗中的每一节圣经都显得很平淡，因为都是非常普通常见的经文，读完了，也留不下任何印象那种。但是，唯独第五节是整篇诗中最耀眼的一节。因为这节圣经是主耶稣在十字架上所说的七句话中的一句，‘我将我的灵魂交在你的手中’。这是主耶稣的一个交托的祷告。

a.什么是交托?

交托就是放心的把自己交给对方，然后自己不再为此担心。所以，交托也包括三方面因素：

(1).对对方了解：

一个人绝对不会随随便便找个人就把自己交托给对方或把某事交托给对方。一定是首先要了解他有没有能力帮助我。今天，也是一样。我们要仔细了解、比较清楚之后，看看神和其他能帮助我们的东西相比，谁更有能力帮助我们。

(2).对对方信任：

如果对方仅仅是有能力，未必能让我们放心交托。因为对方肯不肯接受我们还是一回事，对方肯不肯尽心帮助我们也是一回事。我们交托给谁，必定是我们信任的人。神也会将他自己交托给他信任的人。【约2:24】耶稣却不将自己交托他们，因为他知道万人。那些因着看见神迹而信的人，主耶稣不将自己交托他们。

(3).交托后，不再担心：

交托之后，就放心让神做工吧，不要替神瞎操心。即使神安排的一波三折，也不必担心。喻道故事：上了车，自己还挑着担子。

b.神的应许：

他会做我们的山寨、岩石、保障，这都是指对我们的保护。第五节下半节还特别强调，我们的神是诚实的神，绝不会有谎言。绝不会说了保护我们却不管我们的事儿。有神做我们的保障，不是说就不会遭受患难逼迫。主耶稣把自己交托上帝，众人还等着看看上帝会不会派以利亚把耶稣从十字架上救下来呢。主耶稣最后却死在了十字架上。主耶稣的交托落空了吗?没有!这正是成就了父的旨意。

3.依靠：6-8

a.有人依靠虚无的神：

神只有一位，就是造天地，赐给我气息的神。其它他那些被称为神的都是属于虚无的神，拜它的也要和它们一样归于虚无。可是，拜它们的人却有很多。他们也不想一想，一棵树砍下来刻成一个像就能是神吗?用不完的那部分就用来烧火取暖或烤饼了。这样的神，能给人保护吗?它们自身都难保，不被人抬走，就一动不动。【诗135:16-18】有口却不能言，有眼却不能看，有耳却不能听，口中也没有气息。造他的要和他一样，凡靠他的也要如此。

b.有人靠车、靠马：

【诗20:7】有人靠车，有人靠马。但我们要提到耶和华我们神的名。这些具体的东西似乎比虚无的偶像管用。有车就是徒步运输更有能力，有马就是比赤手空拳打战更有能力。没有信心的人，就喜欢借着可见的东西帮助自己，觉得靠这些比靠神更实际一些。靠这些确实也常常能帮助我们达成目标。例如，扫罗打仗不靠上帝也常常得胜。

c.依靠上帝：

依靠神最主要的方法就是祷告神，不要让祷告成为履行宗教的仪文，而是要相信神垂听，神成全。依靠神，不是只祷告，其它什么也不做。而是边祷告，边努力去做。

有些宗派就在不断传播一些错误的教导，他们告诉信徒‘生病了，依靠神，就是只祷告不吃药，不看医生。如果吃药之后病好了，算是神给你医治的，还是你自己吃药好的，就说不清楚了’、‘毕业了，依靠神，就是只祷告不去找工作，不去投简历。如果投了简历之后工作找到了，算是神给你安排的，还是你有本事，就说不清楚了’、‘牧师讲道，依靠神，就是只祷告不要准备讲章。如果自己提前写好讲章，算是神给你的话语，还是你自己的聪明，就说不清楚了’，……。很多弟兄姊妹听到这一类的教训时，常常不觉得错误，甚至还觉得人家那才是‘专心’依靠神，这是属灵高超的人啊。可是，如果我们仔细读一读圣经中那些真正专心依靠神的人，就发现他们既祷告靠神，同时自己又需要尽自己当尽的本分。除非是人当时是没有路可以选择的时候，才可以专凭祷告，因为也没有可做的啦。

只是还有一点需要提醒的是，我们在做努力的时候，无论做什么，一定要在上帝允许的范围之内。如果在达到目标的过程中，使用弄虚作假、撒谎等种种犯罪的方法，即使再怎么祷告，也不是依靠神的人。一个依靠神的人，他们一定在光明中做事。

二.大卫的苦况与哀求：9-18

1.紧急的苦难：9

紧急的苦难让人特别难受，因为没有时间去适应它。在人没有任何准备的时候突然来到。这类苦难有两种情形：

a.忽然起的风浪：

有一次，耶稣与门徒在海中行船，海面上突然起了暴风。这风，不是先微微地吹一吹，然后再二级风、三级风……慢慢地加上去的，而是突然狂风大作。往往就是这种突然起得暴风令人猝不及防，措手不及。这些门徒中，虽然半数以上的人都是海边长大的渔夫，可还是大大地胆怯惧怕了。更让他们感到不安的是，耶稣此刻却在船尾睡着了。以至于门徒发出了责怪主耶稣的怨言。

约伯遭遇的苦难也是突然起得。约伯记第一章一开始让我们看见的是一副多么和谐的画面：约伯的儿女们那天去长兄家里吃饭喝酒。草场上，驴正在安静地吃着草。田地里，牛正在按部就班的耕着地。突然，一灾接着一灾接踵而来。一个报恶信还未走，紧接着又来一个，每一条所报的恶信都是毁灭性的。末了，报信的告诉约伯‘狂风吹到房屋，约伯的十个孩子全部被砸死在房子里’。这种突然极重的打击，是让人无法承受的。可是，约伯凭着信心，仍然称颂耶和华的名。

b.不能再等的事情：

有些困难虽然不是突然来的，但是，由于有时间的限制，迫在眉睫的需要解决，已经不能再等下去了，这也是属于紧急的苦难。比如，开学时间马上就到了，孩子在哪里入学还没有着落。或者，未婚姊妹的年龄的年龄已经很大了，现在刚好有一个不错的机会，只是对方条件还不符合，是否还能再等下去。这些急难真得令人如大卫所说，哭得眼睛干瘪。

2.日久的苦难：10

【诗31:10】我的生命为愁苦所消耗。我的年岁为叹息所旷废。我的力量因我的罪孽衰败。我的骨头也枯干。

这种苦难绵延日久，遥遥无期。如果说紧急的苦难如果大火炙烤，那么，这种日久的苦难就如同慢火煎熬。它的痛苦就在于，这种苦难让人看不到前面有一丝希望，让人精神耗尽，力量衰弱，也就是经文说的‘骨头枯干’。

每逢岁末年初的时候，我们常听到弟兄姊妹的祷告词就是‘你以恩典为年岁的冠冕，你的路径都滴下脂油’，‘恩典’做年岁的冠冕，‘路径’都滴下脂油，多好啊!可是这里大卫却是‘我的年岁为叹息所旷废，我的生命为愁苦所消耗’，这说明大卫也在经历着日久的苦难。圣经中还有许多人也是这样，约瑟经历了十几年的苦难，雅各在舅舅家里就经历了二十年苦难生活。中国许多属灵前辈也是这样经历苦难。

3.众叛亲离：11-13

【诗31:11】我因一切敌人成了羞辱，在我的邻舍跟前更甚。那认识我的都惧怕我。在外头看见我的都躲避我。12被人忘记，如同死人，无人记念。我好像破碎的器皿。13我听见了许多人的谗谤，四围都是惊吓。他们一同商议攻击我的时候，就图谋要害我的性命。

a.恶人挑唆：

我们知道，‘有信仰’的恶人大都同时又非常善于假冒伪善，所以，他们的假冒伪善或许可以欺骗不熟悉他们人。但是，对于他们的邻舍和那些认识他们的人，就隐藏不住了。也就是说，外人或许喜欢他们，但他们熟悉的人不喜欢他们。然而，这节经文让我们看到，大卫的情况却恰恰相反，大卫是一位非常好的人，可是，那些认识他的和他的邻舍也不喜欢他。这真是奇怪了，越是好人，可能不喜欢他的人反而越多。为什么会造成这种情况呢?我们从圣经许多的教导里就能找到答案，那就是——被恶人的挑唆。‘挑唆’一词是一明显的贬义词，我们一看见可能就会说：“那些被别人挑唆的人真笨，自己不会思考啊”。可，事实上，能通过思考不被别人挑唆的人在任何时代都是凤毛麟角，极其稀少的。因为挑唆人的人他们或许有崇高的社会地位，有巧舌如簧的口才，有一定的名誉威信，有看似敬虔的宗教生活……，他们在挑唆别人的时候，他们总能找到他们要攻击对象的‘种种罪行’，他们或许一面在无中生有的恶毒攻击，一面还要在众人面前表现出于心不忍状。

例：曾经向着主耶稣高喊‘和散那、和散那’的群众，仅仅只经过一个星期，还是这批人就高喊‘钉死他、钉死他’。宁可要彼拉多释放一个真正的杀人犯，也不要释放主耶稣。他们中间许多人都曾得到过的主的恩惠。是什么使他们发生这么大的变化?是领袖的挑唆。【太27:20】 祭司长和长老，挑唆众人，求释放巴拉巴，除灭耶稣。

例：保罗、西拉在路司得城里一开始受到极大的尊重，城里的祭司带领百姓向他们献祭、献花环，将他们二人视为神灵。但是，转眼之间，还是这群人就拿起石头砸死他们二人。是什么使他们发生如此的变化?还是挑唆。【徒14:19】但有些犹太人，从安提阿和以哥念来，挑唆众人，就用石头打保罗，以为他是死了，便拖到城外。

例：神借着保罗建立了哥林多教会，可是，保罗差一点就被哥林多信徒抛弃，也是因为有假使徒的挑唆。他们对哥林多人说‘保罗不是使徒’、‘保罗为了贪哥林多人的财’、‘保罗很狡猾，善于用心机牢笼人’、‘保罗没有荐信不正规’……。并且最可怕之处就在于，假使徒攻击保罗的这些话语，他们总能提供似乎真有这么回事的证据。其实，全是他们妄猜加捏造的。

例：大卫为什么对国家贡献这么大，还是被别人厌烦呢?也是被恶人的挑唆。扫罗可以利用他的地位挑唆。押沙龙谋反之前也是先做了挑唆的工作。

b.被人忘记：12

死人很快就会被人忘记，破裂的器皿很快就会被人丢掉而忘记。大卫此时就如同死人，如同破碎的器皿。大卫为国家、为人民付出了很多，但是，落难之后，很快就被人忘记了，着实令人伤心、心寒。经历过一点的人就知道这是多么让人难受的一件事，你曾经为他们所有的付出无人纪念。就像是一个含辛茹苦把儿女们养大的母亲，被她的孩子们抛弃了一样。

c.被人攻击：13

如果仅仅是忘记，已经够令人痛苦的啦。还有那些没有忘记他的敌人，正谋划着要害他的命，他们在四围不断施加恐吓的阴云。

4.哀求：14-18

a.仍旧信靠：14

即使依靠神‘不管用’也仍旧继续信靠，用信心胜过环境，相信神的应许不会落空。

b.求你救我：15-17上

我已经将自己交托耶和华，我终身的事都在你手中，求你不要使仰望你的人羞愧。

c.求你惩罚恶人：17下-18

降罚恶人既是对恶人的警告，也是对义人的安慰。尤其提到恶人撒谎，这是很麻烦的一件事，一旦恶人敢撒谎，就会把环境搞乱，众人难辨真伪，破坏信任关系，甚至影响对神话语的信心，现在许多的教会光景也是这样。

三.大卫的信心：19-24

1.施行恩惠：19

【诗31:19】敬畏你投靠你的人，你为他们所积存的，在世人面前所施行的恩惠，是何等大呢。

a.积存的恩惠：

神为那些投靠他的人积存恩惠，说明恩惠是可以一点一点积存起来的。积存的多少就要看我们努力的程度了。

比如，我们常常聚会可以积存平安的恩惠。【约20:19】那日，(就是七日的第一日)晚上，门徒所在的地方，因怕犹太人，门都关了。耶稣来站在当中，对他们说，愿你们平安。【约20:26】过了八日，门徒又在屋里，多马也和他们同在，门都关了。耶稣来站在当中说，愿你们平安。

我们常常读经可以积存真理的恩惠。【西3:16】当用各样的智慧，把基督的道理，丰丰富富的存在心里。只要读经也是有福的，【启1:3】念这书上预言的，和那些听见又遵守其中所记载的，都是有福的。念有念的福，守有守得福。

我们常常的祷告、奉献、善行等都是在神那里有积存的恩惠。

b.显明的恩惠：

这是在世人面前要显明给世人看得恩惠。基督徒一定要经过许多十字架，但是，也不会只有十字架，也会有显明给世人看的恩典。这地是有山有谷之地。许多敬虔的基督徒不但自己蒙恩惠，连他们子孙后代都蒙恩惠。

2.蒙神保守：20

【诗31:20】你必把他们藏在你面前的隐密处，免得遇见人的计谋。你必暗暗地保守他们在亭子里，免受口舌的争闹。

a.‘藏’：我们会藏什么东西?板凳、茶杯我们不会藏，垃圾我们更不会藏。要藏，一定是藏贵重的东西。神也把依靠他的人看做宝贝，藏在他面前的隐秘处。感谢主，所以，敬畏神的人，什么也不必惧怕。

b.‘暗暗地’：人的保护都是大张旗鼓的，别人想伤害他，一看到保护的那阵势也就吓退了。神的保护是暗暗地，所以，恶人敢大胆的去伤害义人，属血气的人敢大胆的去逼迫属灵的人。看扫罗怎么害大卫就知道了。可是，稀奇的是，扫罗总是害不成大卫。眼看着就要捉到大卫了，不早不晚这个时候非利士人犯境，不得不先去处理这事。下一次，眼看着大卫已无路可逃了，突然扫罗又肚子痛要大解了。这都不是巧合，是上帝在暗暗地保护大卫。

例：约瑟被卖经过，神也是这样暗暗保护。/哈曼要屠杀末底改和犹太人，神也是这样暗暗的保护。如果神发着闪电保护他们，我想，仇敌也不敢这么猖狂了，那他们也就不能自取灭亡了。

c.‘在亭子里’：我想，如果圣经不是上帝默示而是人写的，如果让我来写，我就会写‘你必暗暗地保守他们在防空洞里’。因为既然神要保护他们，当然就应该把他们安置在最安全、最稳妥的地方喽。防空洞里多安全，飞机都炸不透。可是，‘亭子’四面漏风，很容易被别人发现，也很容易被别人射箭攻击。奇妙就奇妙在这里，神把投靠他的人安放在亭子里，仇敌能看到，仇敌也以为能害到，可就是害不到。其实，亭子不是他们的保障，神才是他们的保障。

3.曾经误会神：21-22

【诗31:22】至于我，我曾急促的说，我从你眼前被隔绝。然而我呼求你的时候，你仍听我恳求的声音。

虽然神的慈爱是坚固永不动摇的，但是，我们却有可能因为小信的原因，因看到环境恶劣而急促地向神发怨言。例：神让摩西见法老带以色列人出埃及，百姓一看到法老不放人，还加重他们的担子就急促地发怨言了，他们误会了神，不懂的神是为了不让他们空手离开。

4.劝勉：23-24

a.爱神：这是律法和一切道理的总纲，凡是上帝拣选出来的圣民都当爱神。爱神，不是靠嘴巴说的，而是靠遵守主的命令体现的。当然，不是假冒伪善，故意做给人看的那种遵守，因为这种遵守本身就是违背神的话。

b.坚固：凡是仰望神的人，必定都会和大卫一样经历种种试炼，不要惧怕任何危险、任何恶人，如果胆怯就会退后，或变节，或妥协，这样就不能尊荣神了，也不能得到称赞。要壮胆坚固自己的心。

<a href = "https://www.qdchurch.com/spirituality/exegesis-scriptures/1112/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">诗篇31篇讲解 信靠神的祷告</a>

</div>
